Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/ftc_sdk/overview/index.po
Languages: ja

source: FIRST Tech Challenge Software Development Kit
ja: FIRST Tech Challenge ソフトウェア開発キット

source: A brief introduction to the FTC SDK
ja: FTC SDKについての簡潔な紹介

source: FTC Docs, FIRST Tech Challenge, FTC, RC, Robot Controller, DS, Driver Station
ja: FIRST Tech Challenge ドキュメント, FIRST Tech Challenge, FTC, RC, Robot Controller, DS, Driver Station

source: *FIRST* Tech Challenge Software Development Kit
ja: *FIRST* Tech Challenge ソフトウェア開発キット

source: The Software Development Kit (SDK) is the collection of tools for developing software and executing it on a *FIRST* Tech Challenge robot. SDK Software includes:
ja: ソフトウェア開発キット（SDK）は、 *FIRST* Tech Challenge ロボット上でソフトウェアを開発し実行するためのツールの集合体です。SDK ソフトウェアには以下のものがあります：

source: *FIRST* Tech Challenge Driver Station App
ja: *FIRST* Tech Challenge ドライバーステーション アプリケーション

source: Includes Self-Inspect, :doc:`Robot Configuration </hardware_and_software_configuration/configuring/index>`, and others
ja: Includes Self-Inspect、:doc:`ロボット設定 </hardware_and_software_configuration/configuring/index>` など

source: *FIRST* Tech Challenge Robot Controller App
ja: *FIRST* Tech Challenge ロボットコントローラアプリ

source: Includes :doc:`Blocks Programming Environment </programming_resources/blocks/Blocks-Tutorial>`
ja: Includes :doc:`Blocksプログラミング環境 </programming_resources/blocks/Blocks-Tutorial>`

source: Includes :doc:`OnBot Java Programming Environment </programming_resources/onbot_java/OnBot-Java-Tutorial>`
ja: Includes :doc:`OnBot Javaプログラミング環境 </programming_resources/onbot_java/OnBot-Java-Tutorial>`

source: `Android Studio Project <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController>`__ for building the Robot Controller App with :doc:`Android Studio </programming_resources/android_studio_java/Android-Studio-Tutorial>`
ja: `Robot Controllerアプリ用のAndroid Studioプロジェクト <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController>`__ は、:doc:`Android Studio </programming_resources/android_studio_java/Android-Studio-Tutorial>` を使用して構築します。

source: `Javadoc Reference Documentation <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc>`__
ja: https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc

source: Season-Specific Assets (TensorFlow models, Vuforia databases, etc...)
ja: シーズン別資産 (TensorFlow モデル、Vuforia データベースなど...)

source: All released apps/source can be found in the `SDK GitHub Repository <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController>`__.
ja: すべてのリリース済みアプリケーション/ソースコードは、`SDK ギブハブ リポジトリ <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController>`__ にあります。

source: SDK Releases
ja: SDK リリース

source: The Software Development Kit is developed and maintained by a core group, known as the *FIRST* Tech Challenge *Technology Team*, within a private GitHub repository. This repository is kept private in order to prevent leaking the details of future *FIRST* Tech Challenge game secrets, features in development, and other aspects of development. Development and maintenance is ongoing year round.
ja: ソフトウェア開発キットは、FIRST Tech Challengeの技術チームと呼ばれる核心グループによって開発・維持されています。このチームはプライベートなGitHubリポジトリ内で活動しています。リポジトリは秘密を漏らさないようプライベートに保たれています。これにより、将来的なFIRST Tech Challengeゲームの秘密や開発中の機能、そして開発その他の側面が保護されます。開発と維持は一年中継続されています。

source: Release Content
ja: リリース内容

source: Once the SDK is ready to be released, the private SDK repository is built and exported. This build consists of:
ja: SDKがリリース準備完了したら、プライベートSDKリポジトリが構築され、エクスポートされます。この構築には以下のものが含まれます：

source: Built Driver Station App (``FtcDriverStation-release.apk``)
ja: FIRST ドライバーステーション アプリを構築する（``FtcDriverStation-release.apk``）

source: Built Robot Controller App (``FtcRobotController-release.apk``)
ja: FIRSTロボットコントローラアプリを構築する（``FtcRobotController-release.apk``）

source: Android Studio Project source code (``vX.X.zip``, ``vX.X.tar.gz``)
ja: Android Studioプロジェクトのソースコード（`` vX.X.zip``, `` vX.X.tar.gz``）

source: Season-Specific Assets (TensorFlow models, Vuforia databases, etc... hosted separately)
ja: シーズンごとのアセット（TensorFlowモデル、Vuforiaデータベースなど、別途ホスト）

source: The export is then pushed to the `FtcRobotController GitHub Repository <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController>`__ as a `software release <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/releases>`__.
ja: 次に、エクスポートは `FtcRobotController GitHub Repository <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController>`__ に `software release <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/releases>`__ としてプッシュされます。

source: The `FtcRobotController GitHub Repository <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController>`__ is also updated with the exported Android Studio Project source so that changes can be tracked and the GitHub repository can be `forked <https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks/about-forks>`__ or `cloned <https://docs.github.com/en/repositories/creating-and-managing-repositories/cloning-a-repository>`__ by teams. This update is a one-way push, however, which is why public contributions (`Pull Requests <https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/about-pull-requests>`__) to the FtcRobotController repository are not accepted. The community is free and encouraged to create issues at the repository for the *Technology Team* to consider and address, however.
ja: FtcRobotControllerのGitHubリポジトリ:`FtcRobotController GitHub Repository <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController>`__ は、エクスポートされたAndroid Studioプロジェクトのソースコードも更新されています。これにより、変更履歴を追跡し、チームが`フォーク <https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks/about-forks>`__ または`クローン <https://docs.github.com/en/repositories/creating-and-managing-repositories/cloning-a-repository>`__ できるようになりました。ただし、これは一方通行のプッシュであるため、FtcRobotControllerリポジトリへの公開貢献（`Pull Request <https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/about-pull-requests>`__）は受け付けられません。コミュニティは自由に、そして推奨されるように、リポジトリで * 技術チーム * が考慮し対応するための問題を提出できます。

source: Some season-specific assets, such as TensorFlow models and Vuforia Databases, are not included directly in the FtcRobotController GitHub repository. Instead, they are packaged in an ``.AAR`` hosted on Maven Central. When using the Robot Controller App, these assets are included in the app. When using Android Studio, these assets are downloaded and included in your project the first time you compile the project (so an active internet connection is necessary).
ja: 某些季節限定のアセット、例えば TensorFlow モデルや Vuforia データベースは、FtcRobotController の GitHub リポジトリには直接含まれていません。代わりに、Maven Central でホストされている ``.AAR`` 形式でパッケージされています。Robot Controllerアプリを使用する場合、これらのアセットはアプリに含まれます。Android Studio を使用する場合、最初のコンパイル時にこれらのアセットがダウンロードされ、プロジェクトに含まれます（そのため、インターネット接続が必要です）。

source: Release Schedule
ja: リリーススケジュール

source: These releases happen on a regular schedule, even if the exact dates aren't specifically defined:
ja: これらのリリースは定期的なスケジュールで行われますが、具体的な日付は明確に定義されていない場合もあります：

source: **Kickoff SDK Release** - Generally released within a week or two of the *FIRST* Tech Challenge Kickoff. The Kickoff SDK is typically the minimal software version required for use during the season.
ja: ** キックオフSDKリリース ** - 通常、 *FIRST* Tech Challenge キックオフから約1週間または2週間後に一般公開されます。キックオフSDKはシーズン中における使用に必要な最小限のソフトウェアバージョンです。

source: **Update / Patch Releases** - These are typically released during the *FIRST* Tech Challenge season, when critical issues or helpful features are available for teams. Update/Patch releases aren't generally required for competition unless a critical patch or bugfix is issued.
ja: **アップデート / パッチリリース** - これらは、重要な問題や役立つ機能がチームに利用可能になる FIRST Tech Challenge シーズン中に通常リリースされます。競技会でアップデート/PATCHリリースが必要となるのは、重要なパッチまたはバグ修正が発行された場合のみです。

source: **Offseason Release** - Offseason releases are used to prepare teams for breaking changes or to provide a technology preview for new features in the upcoming season.
ja: **オフシーズンリリース** - オフシーズンリリースは、チームがブレークチェンジに対処するための準備をするために使用され、または次期シーズンで導入される新機能のテクノロジー見本を提供するために使用されます。

source: Software SDK updates are announced via the `FIRST Tech Challenge Blog <https://community.firstinspires.org/topic/ftc>`__ and `Team Email Blasts <https://www.firstinspires.org/resources/library/ftc/team-email-blast-archive>`__ .
ja: ソフトウェアSDKの更新は、`FIRST Tech Challenge ブログ <https://community.firstinspires.org/topic/ftc>`__ および `チームメールブロースト <https://www.firstinspires.org/resources/library/ftc/team-email-blast-archive>`__ で発表されます。

source: SDK Release Notes
ja: SDK リリースノート

source: One of the most important elements of the SDK Release is the `SDK Release Notes <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController#release-information>`__. The SDK Release Notes contain important aspects of each release, including breaking changes, enhancements, and critical bug fixes of note.
ja: SDKリリースの最も重要な要素の一つは、`SDK リリースノート <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController#release-information>`__ です。SDK リリースノートには、各リリースにおける重要な側面が含まれており、これはブレイキング変更、強化事項、および注目に値する重大なバグ修正を含みます。

source: Breaking Changes
ja: 変更点

source: Breaking changes are as the name suggests, which are changes made within the SDK's APIs or general architecture that may break existing code or configurations that may already exist. It is especially important for all users of the SDK to read the Breaking Changes section of the release notes, if one exists for a given release, and determine the impact on their existing code.
ja: SDKのAPIや全体的なアーキテクチャにおける変更により、既存のコードや構成が機能しなくなる可能性があるという意味で、「重大な変更」はその名の如くです。特定のリリースに重大な変更のセクションがある場合、SDKを使用しているすべてのユーザーは、そのリリースの重大な変更セクションを読むことが特に重要で、既存のコードへの影響を確認する必要があります。

source: Enhancements
ja: 向上機能

source: Enhancements are new features or (non-breaking) improvements made to existing features of the SDK. Enhancements might include items such as improved logging, new user interfaces (UI), better user experience (UX), new APIs, better performance, or greater reliability. Not all enhancements of the SDK are listed in the release notes, but those that have a direct user impact should be listed.
ja: アップグレードは、SDKの既存機能に追加された新機能や（非破壊的）改善です。アップグレードには、ログの向上、新しいユーザーインターフェース（UI）、ユーザーエクスペリエンス（UX）の改善、新しいAPI、性能の向上、または信頼性の向上などが含まれる可能性があります。すべてのSDKのアップグレードがリリースノートにリストされているわけではありませんが、直接的なユーザーへの影響があるものについてはリストされるべきです。

source: Bug Fixes
ja: バグ修正

source: Virtually every release of the SDK includes bug fixes, but when the *Technology Team* wishes to elevate the visibility of an important bug fix it is included in a Bug Fixes section of the Release Notes. Sometimes team code can be affected if the bug required a workaround, and being elevated in the Release Notes is a way for the *Technology Team* to notify teams that the workaround is no longer necessary.
ja: SDKのほぼすべてのリリースにはバグ修正が含まれていますが、 *技術チーム* が重要なバグ修正の可視性を高めたい場合、それはリリースノートのバグ修正セクションに含まれます。バグに回避策が必要だった場合、チームのコードが影響を受けることがあります。リリースノートで強調することは、 *技術チーム* が各チームに回避策がもはや不要であることを通知する方法です。

source: Updating SDK Software
ja: SDKソフトウェアの更新

source: It is important for teams to update the SDK software. Updates mid-season may not be required. Teams can check the minimum software version required for a game in the Competition Manual. It is recommended to use the REV Hardware Client to update hardware, if a 64-bit Windows computer is available. If not, then alternate methods provided can be used to update the software.
ja: チームにとってSDKソフトウェアを更新することは重要です。シーズン中でのアップデートは必要ない場合もあります。競技マニュアルでゲームに必要な最小ソフトウェアバージョンを確認できます。64ビットのWindowsコンピュータがある場合は、REV Hardware Clientを使用してハードウェアを更新することをお勧めします。なければ、提供された代替方法を使用してソフトウェアを更新することができます。

source: :doc:`Updating the REV Hardware Client </ftc_sdk/updating/hardware_client/Updating-REV-Hardware-Client>`
ja: :doc:`REVハードウェアクライアントの更新 </ftc_sdk/updating/hardware_client/Updating-REV-Hardware-Client>`

source: :doc:`Updating the Driver Station App </ftc_sdk/updating/ds_app/Updating-the-DS-App>`
ja: :doc:`ドライバー・ステーションアプリの更新 </ftc_sdk/updating/ds_app/Updating-the-DS-App>`

source: :doc:`Updating the Robot Controller App </ftc_sdk/updating/rc_app/Updating-the-RC-App>`
ja: :doc:`Robot Controllerアプリの更新 </ftc_sdk/updating/rc_app/Updating-the-RC-App>`

source: :doc:`Updating the Driver Hub OS </ftc_sdk/updating/driverhub_os/Updating-the-Driver-Hub-OS>`
ja: :doc:`ドライバー・ハブOSの更新方法 </ftc_sdk/updating/driverhub_os/Updating-the-Driver-Hub-OS>`

source: :doc:`Updating the Control Hub OS </ftc_sdk/updating/controlhub_os/Updating-the-Control-Hub-OS>`
ja: :doc:`Control Hub OSの更新方法 </ftc_sdk/updating/controlhub_os/Updating-the-Control-Hub-OS>`

source: :doc:`Updating the Hub Firmware </ftc_sdk/updating/hub_firmware/Updating-Hub-Firmware>`
ja: :doc:`Hubファームウェアの更新 </ftc_sdk/updating/hub_firmware/Updating-Hub-Firmware>`
